[музыка]
наши дети как щенки в стае повторяют
действия родителей родители ласкают дети
ласкают родители лают лают дети родители
сообща гонят слабого оленя щенки
понимают что стай загрызть
легче Дима Здравствуйте Здравствуйте
Травля в детских коллективах есть данные
что она Ит в гору это
пленить было
приятно знаете я не думаю что это так
чтото есть тенденция к
увеличению это плавающее такое понятие с
одной стороны я должен сказать что я
согласен с теми кто говорит что раньше
мы меньше об этом говорили это так это
так в семидесятые
Восьмидесятые было не меньше Во вмте
истории кото
не могу сказать что так сказать меня
поражает какой-то скачок нынче
относительно того времени который был до
этого Травля ведь это такой
действительно животный инстинкт он идёт
от животных на самом-то деле нас много
мы должны вытеснить другого неважно По
какому принципу этот другой у животных
так принято ничего нельзя поделать А у
вас Извините что перебиваю у вас это
было вам было это свойственно Когда вы
были школьником ребнком
да да вам доставляло это удовольствие вы
не спросили В какой роли я был А так я
был в роли так сказать субъекта травли
Да нет мне не доставляло это
удовольствие то есть значит очевидно вы
может быть бы были плохим зверем плохи я
был другим слушайте Когда я был в
четвёртом классе Меня перевели в
физико-математическом говорим с Вами про
вторую половину семидесятых я прил в
сложившийся коллектив
знаю что там у меня было Ну очки Ну
евреи Ну не знаю там
ну я думаю что я думаю что да я думаю
что
да это продолжалось Недолго но это
продолжалось довольно
мощно Ну что тут можно сказать это
явление можно понять физика
математическа там же все должны быть в
очках Я не говорю про Нана вы ошибаетесь
а потом смотрите Травля ведь устроено
как мы всегда найм что не так он сидит
не так пори как он руку держит
невозможно совершен история ме
и так далее в ЧМ
кайф это инстинкт в кайфе очень трудно
искать инстинкты Этот человек другой
значит если этот человек другой на
базисном уровне я чувствую почти
физически чувствую я не хочу иметь с ним
дело как мне не иметь с ним дело каким
способом выдавливание Ну Травля
собственно говоря
слово конечно фильм который нельзя не
упомянуть вя этого разговора чучел
Ролана Быкова великий фильм На мой
взгляд и конечно Вы помните образ
учительницы которая прекрасно помните
как она чудесно относится к детям и она
рефреном Повторяет одну и ту же фразу Мы
же все вместе ребята Как же вы можете Мы
же вместе так вот тут ещё один секрет
как только мы все вместе как только мы в
Едином порыве как только мы договорились
исм и тоже это идеальный Базис для
травли удивительным образом опять Тая а
вот как только мы вместе но мы по
отдельности наша ценность в том что мы
личности Ну уж извините за банальность и
тогда в этом есть место каждому и тогда
наша сила в том в нашей
разности Это довольно важный момент
теперь вот этот рефрен о том что мы
вместе И мы в Едином по боюсь слишком
звучит пос
ничего нельзя поделать до тех пор пока
человек не стал человеком значит в
детском коллективе это будет всегда
напротив Так что что это приостановит я
скажу
м уди обм из того что детский коллектив
отличается от взрослого коллектива Да ну
что как будто у нас есть ребнок который
в какой-то момент становится взрослым и
тогда приходит Осознание Всё ровно
Наоборот мне кажется человек
базисно такс будет немножко ли ного
влю для того чтобы возни вот э самая
агрессия вытеснение и всё остальное его
опреде смысле надо этому научить Как
ребнок учится ложкой есть он смотрит на
нас ест ложкой если мы агрессивны если
так можно значит вот этот самый инстинкт
без кавычек или в кавычках принято
проявлять всё в поря
Мы учимся к годам и быть агрессивными и
повышать голос кто же нас научил никого
же не было кроме нас Но вот мы и научили
А дальше начинается вся вот эта взрослая
история ай-ай-ай фильм чучела Да как же
так такие детки были замечательные как
же они такое устроили так учителя
Хорошие были и в этом смысле это конечно
работа педагога вот очень хочется
поговорить о том что такое современный
учитель вообще Отличается ли он от
учителя прежнего или должен отличаться
Давайте в следующий раз об этом
поговорим а давайте Спасибо и вам
[музыка]